Sir, he has no choice
Monsieur, il n'a pas le choix
but to choose me.
mais de me choisir.
I've swallowed my pride
J'ai ravalé ma fierté
and endured hardships.
et j'ai enduré des difficultés.
I've waited for so long.
J'ai attendu si longtemps.
I've been waiting for this day.
J'attendais ce jour avec impatience.
So you've been scheming all along
Donc vous avez comploté depuis le début
just for your own ambition.
juste pour ta propre ambition.
You kept saying it was all for me,
Tu n'arrêtais pas de dire que tout cela était pour moi,
but those were all lies.
mais tout cela n'était que des mensonges.
Who says it's not true?
Qui a dit que ce n'était pas vrai ?
Don't forget,
N'oubliez pas,
what you had with Liu Silin was just a fling,
ce que tu as eu avec Liu Silin n'était qu'une aventure,
but you and I grew up together.
mais toi et moi avons grandi ensemble.
I order you
Je t'ordonne
to leave him immediately.
de le quitter immédiatement.
We'll be
Nous serons
taking our leave now.
nous prenons congé maintenant.
Thank you.
Merci.
Please.
S'il te plaît.
Caiyue.
Caiyue.
Where is the young mistress?
Où est la jeune maîtresse ?
She was just here.
Elle était juste là.
Where did she go?
Où est-elle allée ?
What about me?
Et moi?
What am I to you?
Que suis-je pour toi ?
You tell me to leave and I leave.
Tu me dis de partir et je pars.
You tell me to stay and I stay.
Tu me dis de rester et je reste.
Am I just a pawn to you?
Suis-je juste un pion pour toi ?
Or a puppet you can summon and dismiss at will?
Ou une marionnette que vous pouvez invoquer et renvoyer à volonté ?
Don't forget.
N'oublie pas.
He was the one who took me away from you.
C'est lui qui m'a éloigné de toi.
Now I want to take you back.
Maintenant, je veux te ramener.
I want to take you back.
Je veux te ramener.
I order you to leave him.
Je t'ordonne de le quitter.
Did you hear me?
Tu m'as entendu ?
Let go of me.
Lâche-moi.
Silin.
Supprimer.
Let me go.
Laisse-moi partir.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What are you doing?
Que fais-tu?
Liu Silin.
Liu Silin.
Don't think you can compete with me just because you dug up some old recipes.
Ne pensez pas que vous pouvez rivaliser avec moi simplement parce que vous avez déterré de vieilles recettes.
Just you wait.
Attends un peu.
I don't believe that shabby restaurant of yours can stay in business.
Je ne crois pas que votre restaurant minable puisse rester en activité.
We'll see about that.
On verra bien.
Liu Silin.
Liu Silin.
I really underestimated you.
Je t'ai vraiment sous-estimé.
I should have known your madness was all an act.
J'aurais dû savoir que ta folie n'était qu'un jeu.
Pretending for all these years.
Faire semblant pendant toutes ces années.
It must have been hard on you.
Cela a dû être dur pour toi.
You can only blame your own poor judgment.
Vous ne pouvez blâmer que votre propre manque de jugement.
Let me warn you too.
Laissez-moi vous prévenir aussi.
If you dare touch Yiyu again,
Si tu oses toucher à nouveau Yiyu,
that head on your shoulders,
cette tête sur tes épaules,
I'll take it off myself.
Je vais l'enlever moi-même.
Let's go.
Allons-y.
I'll take you somewhere.
Je t'emmènerai quelque part.
Where?
Où?
This is your mother's memorial tablet.
C'est la plaque commémorative de votre mère.
On my 18th birthday,
À l'occasion de mon 18e anniversaire,
my mother committed suicide.
Ma mère s'est suicidée.
It's snowing.
Il neige.
On my 18th birthday,
À l'occasion de mon 18e anniversaire,
it was a snowy night just like this.
c'était une nuit enneigée comme celle-ci.
Today is my son Silin's birthday.
Aujourd'hui, c'est l'anniversaire de mon fils Silin.
Thank you all for coming.
Merci à tous d'être venus.
Have a drink.
Prends un verre.
Thank you.
Merci.
Come.
Viens.
Mother.
Mère.
Good. Please be seated, everyone.
Bien. Veuillez vous asseoir, tout le monde.
Sir, the item you requested.
Monsieur, l'article que vous avez demandé.
Silin,
Supprimer,
this is from your mother and me,
ceci vient de ta mère et moi,
a birthday gift for you.
un cadeau d'anniversaire pour toi.
Thank you, Father.
Merci, Père.
You should thank your mother for raising you.
Vous devriez remercier votre mère de vous avoir élevé.
Thank you, Mother.
Merci, maman.
Father.
Père.
Do you like it?
Aimez-vous?
I do.
Je fais.
Good.
Bien.
Mother.
Mère.
I'm convinced my mother's death wasn't so simple.
Je suis convaincu que la mort de ma mère n’a pas été si simple.
She and my father were deeply in love.
Elle et mon père étaient profondément amoureux.
And it was my birthday.
Et c'était mon anniversaire.
Why would she take her own life?
Pourquoi se serait-elle suicidée ?
Mother.
Mère.
Please wake up.
S'il vous plaît, réveillez-vous.
Yaqin.
Fermer.
Why?
Pourquoi?
That wasn't something my parents brought.
Ce n’est pas quelque chose que mes parents ont apporté.
Well.
Bien.
Madam Liu
Madame Liu
she and someone else.
elle et quelqu'un d'autre.
I never thought my mother would betray my father.
Je n'aurais jamais pensé que ma mère trahirait mon père.
I was completely distraught at that time.
J’étais complètement désemparé à ce moment-là.
So was it from then on
C'est ainsi que cela s'est passé à partir de ce moment-là.
that your temperament became violent?
que ton tempérament est devenu violent ?
So those servants were really killed by you?
Donc ces serviteurs ont vraiment été tués par vous ?
I have never harmed anyone.
Je n'ai jamais fait de mal à personne.
After that day,
Après ce jour,
servants began having accidents in my courtyard for no reason.
les domestiques ont commencé à avoir des accidents dans ma cour sans raison.
People started spreading rumors
Les gens ont commencé à répandre des rumeurs
that I was born to kill.
que je suis né pour tuer.
and capable of any evil.
et capable de tout mal.
This is already the third one this month.
C'est déjà le troisième ce mois-ci.
Ever since our young master went mad,
Depuis que notre jeune maître est devenu fou,
he's been torturing servants to death.
il a torturé des serviteurs à mort.
Let's try to avoid him from now on.
Essayons de l'éviter à partir de maintenant.
Yes.
Oui.
I couldn't defend myself.
Je ne pouvais pas me défendre.
Gradually,
Progressivement,
my father started believing these rumors too.
Mon père a commencé à croire ces rumeurs aussi.
He grew more and more distant from me.
Il s'est de plus en plus éloigné de moi.
No matter how I tried to explain,
Peu importe comment j'ai essayé d'expliquer,
it was all in vain.
tout cela a été en vain.
I lost my mother
J'ai perdu ma mère
and then lost my father's protection.
et j'ai ensuite perdu la protection de mon père.
I gradually became bullied in my own home.
J’ai progressivement été victime de harcèlement dans ma propre maison.
Then why did you pretend to be mad?
Alors pourquoi as-tu fait semblant d'être fou ?
Because of a big fire in my room three years ago.
À cause d'un grand incendie dans ma chambre il y a trois ans.
I could tell someone deliberately set the fire to kill me.
Je pourrais dire que quelqu'un a délibérément mis le feu pour me tuer.
I escaped by luck.
J'ai réussi à m'échapper par chance.
Having survived this disaster,
Ayant survécu à cette catastrophe,
I took the opportunity to pretend to be insane.
J'en ai profité pour faire semblant d'être fou.
To deceive my enemies
Pour tromper mes ennemis
and protect myself.
et me protéger.
Do you believe me?
Tu me crois ?
But once,
Mais une fois,
I saw you kill a servant with my own eyes.
Je t'ai vu tuer un serviteur de mes propres yeux.
That person was trying to kill me.
Cette personne essayait de me tuer.
I discovered his plan.
J'ai découvert son plan.
To protect myself,
Pour me protéger,
I accidentally killed him.
Je l'ai tué accidentellement.
So that's what happened.
Voilà donc ce qui s'est passé.
I misunderstood you before.
Je t'ai mal compris avant.
But don't you care what others think of you?
Mais ne vous souciez-vous pas de ce que les autres pensent de vous ?
I don't care.
Je m'en fiche.
Since they want me to be a murderous monster,
Puisqu'ils veulent que je sois un monstre meurtrier,
a madman,
un fou,
I'll play along with their game until the end.
Je jouerai leur jeu jusqu'à la fin.
And now I have you.
Et maintenant je t'ai.
As long as you believe in me
Tant que tu crois en moi
and understand me,
et comprends-moi,
I'm not afraid of anything.
Je n'ai peur de rien.
Silin.
Supprimer.
Yiyu.
Possible.
Your father was also at Fulu Restaurant
Votre père était également au restaurant Fulu
when the incident happened to my mother on the same day.
lorsque l'incident est arrivé à ma mère le même jour.
I'll definitely get to the bottom of this.
Je vais certainement aller au fond des choses.
Yes.
Oui.
Young master, young mistress.
Jeune maître, jeune maîtresse.
It's time to wash up.
Il est temps de faire la vaisselle.
It's all right.
C'est bon.
Let her sleep a little longer.
Laissez-la dormir un peu plus longtemps.
Yu.
Oui.
Hong Taorong.
Hong Taorong.
Ran Pingxiang, Shi Di, Tao Lei, Wen Li, Bin Ping, Cai Chao, Lei Peng, Chao Changting, Yue Bo, Zhang Feng, Chao Nan, Qin Dongzhu, Qun Dong, Liu Jinghong, Jun Lu, Ling Tuan.
Ran Pingxiang, Shi Di, Tao Lei, Wen Li, Bin Ping, Cai Chao, Lei Peng, Chao Changting, Yue Bo, Zhang Feng, Chao Nan, Qin Dongzhu, Qun Dong, Liu Jinghong, Jun Lu, Ling Tuan.
Di Tao, Lei Wen, Li Bin, Ping Cai, Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Fan.
Di Tao, Lei Wen, Li Bin, Ping Cai, Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Fan.
Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu.
Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu.
Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng.
Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng.
Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia.
Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia.
Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong.
Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong.
Hong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan.
Hong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan.
Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying.
Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying.
Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue.
Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue.
Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue Jing, Jun Fei.
Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue Jing, Jun Fei.
[Cast Credits]
[Crédits du casting]
[Production Team]
[Équipe de production]
[Crew Members]
[Membres de l'équipage]